# Проект 2. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. 

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Краткая информация о данных
Данные с HH представлены по ссылке: https://drive.google.com/file/d/1qlaPNJyc8qHuX6Y2aaTgEgO218x3HmGW/view?usp=drive_link. Данные о курсе валют представлены в репозитории. 
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом 
Проект состоит из 5-ти частей
1. знакомство с данными;
2. предварительный анализ данных;
3. детальный анализ вакансий;
4. анализ работодателей;
5. предметный анализ.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Были сделаны запросы к БД и на их основании написаны выводы. 

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Работа является частью курса Data Science от Skillfactory и позволяет ознакомиться с методами анализа данных. 

* Общий объем вакансий весьма значителен: почти 50 тысяч предложений в рамках проведенного исследования.
* Среди них выделяются крупные компании, публикующие множество вакансий в более чем 100 различных регионах, где Яндекс занимает лидирующие позиции.
* Наибольшая популярность среди мест работы приходится на Москву и Санкт-Петербург.
* Большая часть работодателей предпочитает предлагать полноценную занятость на полный рабочий день. 
* Более 50% вакансий ориентированы на специалистов со стажем работы от одного до трех лет.
* В половине случаев в объявлениях о вакансиях указывается информация о зарплате, однако чем выше позиция, тем реже встречается такая информация.
* Сфера Data Science не является самой востребованной, но предлагает достаточно высокие зарплаты, даже для начинающих специалистов. Среди ключевых навыков для экспертов в этой области выделяются знание Python и SQL.
* 
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
